Reserveringen van Middelen
==========================
Dit reserveringssysteem is ontworpen om het beheer en de planning van middelen te vereenvoudigen door een flexibele, geautomatiseerde en gebruiksvriendelijke ervaring te bieden. Of het nu via de backend of een partnerportaal gebeurt, gebruikers kunnen eenvoudig de beschikbaarheid bekijken, reserveringen maken en planningen beheren met minimale inspanning.

Belangrijkste functionaliteiten:
---------------------------------
• Definieer het type reservering met een kalender die beschikbaarheid toont
• Reserveer meerdere middelen tegelijk (alleen als ze allemaal beschikbaar zijn)
• Maak voorlopige reserveringen zodat anderen een tijdslot kunnen kiezen
• Partners kunnen reserveren via hun portaal
• Tokenized URL’s geven toegang tot reserveringen voor partners zonder gebruikersaccount
• Backend-gebruikers kunnen reserveringen rechtstreeks vanuit de backend beheren
• Automatische reserveringscyclus met berekende statussen
• Automatisch aanmaken en verwijderen van vergaderingen
• Ingebouwde conflictdetectie bij overlappende reserveringen
• Stel deadlines in om verdere wijzigingen te blokkeren

**1) Gebruikersinstellingen**

**1.1 Om een backendgebruiker toe te staan middelen te reserveren:**

• Navigeer naar Instellingen > Gebruikers & Bedrijven > Gebruikers.
• Selecteer een bestaande gebruiker of klik op Aanmaken om een nieuwe toe te voegen.
• Ga naar het tabblad Toegangsrechten.
• Wijs de rol toe: Resource Booking > User.

image

**1.2 Om een backendgebruiker toe te staan boekingstypen en combinaties te configureren en achterstallige boekingen te wijzigen:**

1. Navigeer naar Instellingen > Gebruikers & Bedrijven > Gebruikers.
2. Selecteer een bestaande gebruiker of klik op Aanmaken om een nieuwe toe te voegen.
3. Ga naar het tabblad Toegangsrechten.
4. Wijs de rol toe: Resource Booking > Manage.

image

**2) Vergadertypen configureren**

"**Vergadertypen**" verwijzen meestal naar vooraf gedefinieerde sjablonen of categorieën die worden gebruikt bij het aanmaken van vergaderingen of afspraken. Ze helpen om reserveringen te standaardiseren qua weergave, duur en behee.

• Bedrijf: Het bedrijf waarmee dit vergadertype is gekoppeld.
• Duur: Standaardduur van elke boeking (bijv. 30 minuten).
• Slotduur: Tijdinterval dat wordt gebruikt om slots in de kalender weer te geven (vaak gelijk aan de Duur).
• Deadline voor Wijzigingen: Aantal uur vóór de vergadering waarin niet-managers geen wijzigingen meer kunnen aanbrengen (bijv. 24 uur vooraf).
• Beschikbaarheidskalender: De werkroosterkalender (bijv. standaard 40 uur/week) die bepaalt wanneer boekingen mogelijk zijn.

**Standaardinstellingen voor Vergaderingen**

Deze waarden worden gebruikt wanneer automatisch een vergadering wordt aangemaakt op basis van een boeking:
• Locatie: Standaardlocatie van de vergadering (bijv. Kantoorruimte A, Zoom).
• Vergader-URL: Link om deel te nemen aan de vergadering (bijv. Teams/Zoom-link).
• Standaardherinneringen: Notificaties vóór de vergadering (bijv. e-mail 10 minuten vooraf).
• Standaardtags: Labels voor het categoriseren/filteren van vergaderingen (bijv. Sollicitatiegesprek, Demo).
• Aanwijzingen voor Aanvrager: Instructies of opmerkingen voor de persoon die de boeking doet.

**Middelencombinaties**

• **Toewijzing van Combinatie**: Hoe het systeem beschikbare combinaties selecteert:
        ◦ **Willekeurig**: Elke beschikbare combinatie kan gekozen worden.

        ◦ **Gesorteerd**: Combinaties worden gekozen op basis van hun volgorde in de lijst.

• **Beschikbare Middelencombinaties**: Stel combinaties van middelen in die tegelijk beschikbaar moeten zijn voor de boeking.
• Klik op **Opslaan**.

image

**3) Boekingen aanmaken**
